# [735. 行星碰撞](https://leetcode-cn.com/problems/asteroid-collision/)

##  题目：

给定一个整数数组 asteroids，表示在同一行的行星。

对于数组中的每一个元素，其绝对值表示行星的大小，正负表示行星的移动方向（正表示向右移动，负表示向左移动）。每一颗行星以相同的速度移动。

找出碰撞后剩下的所有行星。碰撞规则：两个行星相互碰撞，较小的行星会爆炸。如果两颗行星大小相同，则两颗行星都会爆炸。两颗移动方向相同的行星，永远不会发生碰撞。

示例 1:

输入: 
asteroids = [5, 10, -5]
输出: [5, 10]
解释: 
10 和 -5 碰撞后只剩下 10。 5 和 10 永远不会发生碰撞。
示例 2:

输入: 
asteroids = [8, -8]
输出: []
解释: 
8 和 -8 碰撞后，两者都发生爆炸。
示例 3:

输入: 
asteroids = [10, 2, -5]
输出: [10]
解释: 
2 和 -5 发生碰撞后剩下 -5。10 和 -5 发生碰撞后剩下 10。
示例 4:

输入: 
asteroids = [-2, -1, 1, 2]
输出: [-2, -1, 1, 2]
解释: 
-2 和 -1 向左移动，而 1 和 2 向右移动。
由于移动方向相同的行星不会发生碰撞，所以最终没有行星发生碰撞。
说明:

数组 asteroids 的长度不超过 10000。
每一颗行星的大小都是非零整数，范围是 [-1000, 1000] 。

## 思路一

很有意思的一道题目，注意此题出现碰撞的情况是左边是正数右边是负数，否则这2颗行星不可能碰撞。这让我们想起了大小括号配对，没错，就是栈的典型应用题~和左括号无脑入栈一样，这里面出现大于等于0的数（0表示无方向，也不会碰撞）直接入栈，当出现负数时，这时候有以下几种情况：

1. 栈顶的数为非正数，此时永远不会碰撞，直接将当前的负数入栈
2. 栈顶的数为正数且大于当前负数的绝对值，那么负数会被碰撞消灭，直接不做任何操作继续
3. 栈顶的数为正数且等于当前负数的绝对值，那么栈顶的数和当前的负数会被碰撞都消亡，将栈顶的数弹出，继续下一个数判断
4. 栈顶的数为正数且小于当前负数的绝对值，那么意味着当前的负数“pk赢了”，这种情况下将栈顶的数弹出，开始下一个判断

是不是觉得判断条件太多，太复杂了？直接写代码确实会写起来很长 圈复杂度很高，我们可以注意下，此处判断繁杂的逻辑主要集中在3-4这2个操作里面，因为涉及到弹出栈顶元素，碰到需要弹出栈顶元素的时候我们可以使用while循环来一直判断

```c++
while (stk.top() > 0 && stk.top() < abs(ast[i])) {
    stk.pop();
}
if (stk.top() == abs(ast[i])) {
    stk.pop();
} else if (stk.top() < 0) {
    stk.push(ast[i]);
}
```

**注意，此处我没有判断栈stk是否为空，如果是上列代码，必定会出现有用例栈越界**

## 为了减少重复的栈空判断，我们此处使用一个哨兵，在初始化栈的时候压入一个负数，因为操作1的关系，我们永远不会把这个数给弹出，所以不用去再考虑~~栈空~~问题

```C++
class Solution {
public:
    vector<int> asteroidCollision(vector<int>& ast) {
        stack<int> stk;
        stk.push(INT_MIN);
        for (int i = 0; i < ast.size(); ++i) {
            if (ast[i] >= 0) {
                stk.push(ast[i]);
            } else {
                while (stk.top() > 0 && stk.top() < abs(ast[i])) {
                    stk.pop();
                }
                if (stk.top() == abs(ast[i])) {
                    stk.pop();
                } else if (stk.top() < 0) {
                    stk.push(ast[i]);
                }
            }
        }
        vector<int> ans;
        while (stk.size() != 1) {
            ans.push_back(stk.top());
            stk.pop();
        }
        reverse(ans.begin(), ans.end());
        return ans;
    }
};
```

最后注意将栈的结果反序输出



